Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/implementation/ide-protocol.po
Languages: zh_cn

source: The IDE Protocol
zh_cn: IDE 协议（IDE Protocol）

source: The Idris REPL has two modes of interaction: a human-readable syntax designed for direct use in a terminal, and a machine-readable syntax designed for using Idris as a backend for external tools.
zh_cn: Idris REPL 支持两种交互模式：一种是面向终端直接使用的人类可读语法，另一种是为外部工具后端设计的机器可读语法。

source: The IDE-Protocol is versioned separately from the Idris compiler. The first version of Idris (written in Haskell and is at v1.3.3) implements version one of the IDE Protocol, and Idris2 (self-hosting and is at v.0.3.0) implements version two of the IDE Protocol.
zh_cn: IDE 协议与 Idris 编译器独立进行版本管理。Idris 的第一个版本（用 Haskell 编写，版本为 v1.3.3）实现了 IDE 协议的第一个版本，Idris2（自举，版本为 v0.3.0）实现了 IDE 协议的第二个版本。

source: The protocol and its serialisation/deserialisation routines are part of the `Protocol` submodule hierarchy and are packaged in the `idris2protocols.ipkg` package.
zh_cn: 该协议及其序列化/反序列化例程属于 `Protocol` 子模块层级，并打包在 `idris2protocols.ipkg` 包中。

source: Starting IDE Mode
zh_cn: 启动 IDE 模式

source: To initiate the IDE-Protocol on stdin/stdout, use the ``--ide-mode`` command line option. To run the protocol over a TCP socket, use the ``--ide-mode-socket`` option: ::
zh_cn: 要在标准输入/输出上启动 IDE 协议，请使用 ``--ide-mode`` 命令行选项。若需通过 TCP 套接字运行协议，请使用 ``--ide-mode-socket`` 选项：::

source: By default this will chose an open port, print the number of the port to stdout followed by a newline, and listen to that socket on localhost. You may optionally specify the hostname and port to listen to: ::
zh_cn: 默认情况下，将自动选择一个空闲端口，将端口号输出到标准输出并换行，然后在本地主机上监听该套接字。你也可以手动指定要监听的主机名和端口：::

source: The IDE-Protocol will run on that socket, and Idris will exit when the client disconnects from the socket.
zh_cn: IDE 协议将在该套接字上运行，当客户端断开连接时 Idris 将退出。

source: Protocol Overview
zh_cn: 协议概述

source: The communication protocol is of asynchronous request-reply style: a single request from the client is handled by Idris at a time. Idris waits for a request on its standard input stream, and outputs the answer or answers to standard output. The result of a request can be either success, failure, or intermediate output; and furthermore, before the result is delivered, there might be additional meta-messages.
zh_cn: 通信协议采用异步请求-响应模式：Idris 每次只处理来自客户端的一个请求。Idris 在标准输入流上等待请求，并将一个或多个响应输出到标准输出。请求的结果可以是成功、失败或中间输出；此外，在结果返回前，可能还会有额外的元消息。

source: A reply can consist of multiple messages: any number of messages to inform the user about the progress of the request or other informational output, and finally a result, either ``ok`` or ``error``.
zh_cn: 一个回复可以包含多条消息：包括任意数量的进度或信息提示，最后以 ``ok`` 或 ``error`` 作为结果。

source: The wire format is the length of the message in characters, encoded in 6 characters hexadecimal, followed by the message encoded as S-expression (sexp). Additionally, each request includes a unique integer (counting upwards), which is repeated in all messages corresponding to that request.
zh_cn: 消息的传输格式为：消息长度（字符数，6 位十六进制编码）+ S 表达式（sexp）编码的消息内容。此外，每个请求都包含一个唯一的递增整数，该整数会在所有相关消息中重复出现。

source: An example interaction from loading the file ``/home/hannes/empty.idr`` looks as follows on the wire: ::
zh_cn: 加载文件 ``/home/hannes/empty.idr`` 时的协议交互示例如下：::

source: The first message is the request from idris-mode to load the specific file, which length is hex 2a, decimal 42 (including the newline at the end). The request identifier is set to 1. The first message from Idris is to write the string ``Type checking /home/hannes/empty.idr``, another is to set the prompt to ``*/home/hannes/empty``. The answer, starting with ``:return`` is ``ok``, and additional information is that the file was loaded.
zh_cn: 第一个消息是 idris-mode 请求加载特定文件的请求，长度为 hex 2a，decimal 42（包括换行符）。请求标识符设置为 1。Idris 发出的第一个消息是写入字符串 ``Type checking /home/hannes/empty.idr``，另一个是设置提示符为 ``*/home/hannes/empty``。答案，以 ``:return`` 开头的是 ``ok``，并且额外信息是文件已加载。

source: There are three atoms in the wire language: numbers, strings, and symbols. The only compound object is a list, which is surrounded by parenthesis. The syntax is::
zh_cn: 消息传输语言中有三个原子：数字、字符串和符号。唯一的复合对象是一个列表，由括号括起来。语法是::

source: where ``NUM`` is either 0 or a positive integer, ``ALPHA`` is an alphabetical character, and ``STR`` is the contents of a string, with ``"`` escaped by a backslash. The atom ``nil`` is accepted instead of ``()`` for compatibility with some regexp pretty-printing routines.
zh_cn: 其中 ``NUM`` 是 0 或正整数，``ALPHA`` 是字母字符，``STR`` 是字符串的内容，用反斜杠 ``"`` 转义。原子 ``nil`` 被接受而不是 ``()`` 用于与某些正则表达式 pretty-printing 例程的兼容性。

source: The state of the Idris process is mainly the active file, which needs to be kept synchronised between the editor and Idris. This is achieved by the already seen ``:load-file`` command.
zh_cn: Idris 进程的状态主要是在编辑器和 Idris 之间保持同步的活动文件。这是通过已经看到的 ``:load-file`` 命令实现的。

source: Protocol Versioning
zh_cn: 协议版本控制

source: When interacting with Idris through the IDE Protocol the initial message sent by the running Idris Process is the version (major and minor) of the IDE Protocol being used.
zh_cn: 当通过 IDE 协议与 Idris 交互时，运行中的 Idris 进程发送的初始消息是正在使用的 IDE 协议的版本（主要和次要）。

source: The expected message has the following format:
zh_cn: 预期的消息格式如下：

source: IDE Clients can use this to help support multiple Idris versions.
zh_cn: IDE 客户端可以使用此功能来帮助支持多个 Idris 版本。

source: Commands
zh_cn: 命令

source: The available commands are listed below. They are compatible with Version 1 and 2.0 of the protocol unless otherwise stated.
zh_cn: 以下是可用的命令列表。除非另有说明，它们与协议版本 1 和 2.0 兼容。

source: Load the named file. If a ``LINE`` number is provided, the file is only loaded up to that line. Otherwise, the entire file is loaded. Version 2 of the IDE Protocol requires that the file name be a quoted string, as in ``(:load-file "MyFile.idr")`` and not ``(:load-file MyFile.idr)``.
zh_cn: 加载命名文件。如果提供了 ``LINE`` 号，则只加载该行之前的文件。否则，将加载整个文件。IDE 协议版本 2 要求文件名必须是带引号的字符串，如 ``(:load-file "MyFile.idr")``，而不是 ``(:load-file MyFile.idr)``。

source: Change the working direction to the given ``FILEPATH``. Version 2 of the IDE Protocol requires that the path is quoted, as in ``(:cd "a/b/c")`` and not ``(:cd a/b/c)``.
zh_cn: 将工作方向更改为给定的 ``FILEPATH``。IDE 协议版本 2 要求路径必须是带引号的，如 ``(:cd "a/b/c")``，而不是 ``(:cd a/b/c)``。

source: Interpret ``STRING`` at the Idris REPL, returning a highlighted result.
zh_cn: 在 Idris REPL 中解释 ``STRING``，返回高亮结果。

source: Return the type of the name, written with Idris syntax in the ``STRING``. The reply may contain highlighting information.
zh_cn: 返回名称的类型，用 Idris 语法在 ``STRING`` 中编写。 回复可能包含高亮信息。

source: Generate a case-split for the pattern variable ``NAME`` on program line ``LINE``. The pattern-match cases to be substituted are returned as a string with no highlighting.
zh_cn: 为程序行 ``LINE`` 上的模式变量 ``NAME`` 生成 case-split。返回一个没有高亮的字符串。

source: Generate an initial pattern-match clause for the function declared as ``NAME`` on program line ``LINE``. The initial clause is returned as a string with no highlighting.
zh_cn: 为程序行 ``LINE`` 上声明的函数 ``NAME`` 生成初始的 pattern-match 子句。返回一个没有高亮的字符串。

source: Add a clause driven by the ``<==`` syntax.
zh_cn: 添加一个由 ``<==`` 语法驱动的子句。

source: Add the missing cases discovered by totality checking the function declared as ``NAME`` on program line ``LINE``. The missing clauses are returned as a string with no highlighting.
zh_cn: 添加在程序行 ``LINE`` 上声明的函数 ``NAME`` 上发现的缺失情况。缺失子句以字符串形式返回，没有高亮。

source: Create a with-rule pattern match template for the clause of function ``NAME`` on line ``LINE``. The new code is returned with no highlighting.
zh_cn: 为函数 ``NAME`` 的子句在行 ``LINE`` 上创建一个 with-rule pattern-match 模板。返回的新代码没有高亮。

source: Create a case pattern match template for the clause of function ``NAME`` on line ``LINE``. The new code is returned with no highlighting.
zh_cn: 为函数 ``NAME`` 的子句在行 ``LINE`` 上创建一个 case pattern-match 模板。返回的新代码没有高亮。

source: Create a top level function with a type which solves the hole named ``NAME`` on line ``LINE``.
zh_cn: 在行 ``LINE`` 上创建一个具有类型的高级函数，以解决名为 ``NAME`` 的 hole。

source: Attempt to fill out the hole on ``LINE`` named ``NAME`` by proof search. ``HINTS`` is a possibly-empty list of additional things to try while searching. This operation is also called ``ExprSearch`` in the Idris 2 API.
zh_cn: 通过证明搜索尝试填充 ``LINE`` 上的 hole 名为 ``NAME``。``HINTS`` 是搜索时可以尝试的其他可能为空的项目列表。此操作也称为 Idris 2 API 中的 ``ExprSearch``。

source: Refine the hole on ``LINE`` named ``NAME`` by using the term ``TM``.
zh_cn: 使用术语 ``TM`` 细化 ``LINE`` 上的 hole 名为 ``NAME``。

source: Look up the documentation for ``NAME``, and return it as a highlighted string. If ``MODE`` is ``:overview``, only the first paragraph of documentation is provided for ``NAME``. If ``MODE`` is ``:full``, or omitted, the full documentation is returned for ``NAME``.
zh_cn: 查找 ``NAME`` 的文档，并返回高亮字符串。如果 ``MODE`` 是 ``:overview``，则仅提供 ``NAME`` 的第一个段落。如果 ``MODE`` 是 ``:full``，或省略，则返回 ``NAME`` 的完整文档。

source: Search the documentation for mentions of ``STRING``, and return any found as a list of highlighted strings.
zh_cn: 搜索文档以查找 ``STRING`` 的提及，并返回任何找到的高亮字符串列表。

source: List the currently-active holes, with their types pretty-printed in ``WIDTH`` columns.
zh_cn: 列出当前活动的 holes，用 ``WIDTH`` 列打印它们的类型。

source: Get a list of callers of ``NAME``.
zh_cn: 获取 ``NAME`` 的调用者列表。

source: Get a list of callees of ``NAME``.
zh_cn: 获取 ``NAME`` 的被调用者列表。

source: Return the contents of ``NAMESPACE``, like ``:browse`` at the command-line REPL.
zh_cn: 返回 ``NAMESPACE`` 的内容，就像在命令行 REPL 中使用 ``:browse`` 一样。

source: Return a highlighted string consisting of the results of normalising the serialised term ``TM`` (which would previously have been sent as the ``tt-term`` property of a string).
zh_cn: 返回一个高亮字符串，由序列化术语 ``TM`` 的结果组成（以前作为字符串的 ``tt-term`` 属性发送）。

source: Return a highlighted string, consisting of the results of making all arguments in serialised term ``TM`` explicit. The arguments in ``TM`` would previously have been sent as the ``tt-term`` property of a string.
zh_cn: 返回一个高亮字符串，由序列化术语 ``TM`` 的结果组成，将所有参数作为显式参数。参数在 ``TM`` 中以前作为字符串的 ``tt-term`` 属性发送。

source: Return a highlighted string, consisting of the results of making all arguments in serialised term ``TM`` follow their usual implicitness setting. The arguments in ``TM`` would previously have been sent as the ``tt-term`` property of a string.
zh_cn: 返回一个高亮字符串，由序列化术语 ``TM`` 的结果组成，将所有参数作为默认隐式参数。参数在 ``TM`` 中以前作为字符串的 ``tt-term`` 属性发送。

source: Return a highlighted string, consisting of the core language term corresponding to serialised term ``TM``. The arguments in ``TM`` would previously have been sent as the ``tt-term`` property of a string.
zh_cn: 返回一个高亮字符串，由序列化术语 ``TM`` 对应的核心语言术语组成。参数在 ``TM`` 中以前作为字符串的 ``tt-term`` 属性发送。

source: Return the definition of ``NAME`` as a highlighted string.
zh_cn: 返回名称 ``NAME`` 的高亮字符串。

source: Search names, types and documentations which contain ``NAME``. Return the result of tab-completing ``NAME`` as a REPL command.
zh_cn: 搜索包含 ``NAME`` 的名称、类型和文档。返回将 ``NAME`` 作为 REPL 命令完成的结果。

source: Return the version information of the Idris compiler.
zh_cn: 返回 Idris 编译器的版本信息。

source: New For Version 2
zh_cn: 版本 2 新增

source: New in Version 2 of the protocol are:
zh_cn: 版本 2 新增的协议功能包括：

source: Attempt to generate a complete definition from a type.
zh_cn: 尝试从类型生成完整定义。

source: Replace the previous generated definition with the next generated definition.
zh_cn: 用下一个生成的定义替换之前的定义。

source: Replace the previous proof search result with the next proof search result.
zh_cn: 用下一个证明搜索结果替换之前的证明搜索结果。

source: Returns the non-empty list of valid saturated constructors that can be used in the hole at line ``LINE`` named ``NAME``.
zh_cn: 返回可以用于行 ``LINE`` 上的 hole 名为 ``NAME`` 的有效饱和构造函数列表。

source: Possible Replies
zh_cn: 可能的回复

source: Possible replies include a normal final reply: ::
zh_cn: 可能的回复包括正常的最终回复：::

source: A normal intermediate reply: ::
zh_cn: 正常的中间回复：::

source: Informational and/or abnormal replies: ::
zh_cn: 信息性和/或异常回复：::

source: Warnings include compiler errors that don't cause the compiler to stop.
zh_cn: 警告包括不会导致编译器停止的编译器错误。

source: Output Highlighting
zh_cn: 输出高亮

source: Idris mode supports highlighting the output from Idris. In reality, this highlighting is controlled by the Idris compiler. Some of the return forms from Idris support an optional extra parameter: a list mapping spans of text to metadata about that text. Clients can then use this list both to highlight the displayed output and to enable richer interaction by having more metadata present. For example, the Emacs mode allows right-clicking identifiers to get a menu with access to documentation and type signatures.
zh_cn: Idris 模式支持高亮 Idris 输出。实际上，高亮控制由 Idris 编译器完成。Idris 返回的一些形式支持可选的额外参数：一个文本跨度列表映射到关于该文本的元数据。客户端可以使用此列表来高亮显示输出，并拥有更多元数据以实现更丰富的交互。例如，Emacs 模式允许右键单击标识符以获取访问文档和类型签名的菜单。

source: A particular semantic span is a three element list. The first element of the list is the index at which the span begins, the second element is the number of characters included in the span, and the third is the semantic data itself. The semantic data is a list of lists. The head of each list is a key that denotes what kind of metadata is in the list, and the tail is the metadata itself.
zh_cn: 特定的语义跨度是一个三元素列表。列表的第一个元素是跨度的起始索引，第二个元素是跨度中包含的字符数，第三个是语义数据本身。语义数据是一个列表列表。每个列表的头部是一个键，表示列表中包含的元数据类型，尾部是元数据本身。

source: The following keys are available:
zh_cn: 以下键可用：

source: gives a reference to the fully-qualified Idris name
zh_cn: 给出完全限定的 Idris 名称的引用

source: provides a Boolean value that is True if the region is the name of an implicit argument
zh_cn: 提供一个布尔值，如果区域是隐式参数的名称，则为 True

source: describes the category of a token, which can be:
zh_cn: 描述令牌的类别，可以是：

source: ``type``: type constructors
zh_cn: ``type``: 类型构造函数

source: ``function``: defined functions
zh_cn: ``function``: 定义的函数

source: ``data``: data constructors
zh_cn: ``data``: 数据构造函数

source: ``bound``: bound variables, or
zh_cn: ``bound``: 绑定变量，或

source: states that the region refers to a source code location. Its body is a collection of key-value pairs, with the following possibilities:
zh_cn: 表示区域引用源代码位置。它的主体是键值对集合，具有以下可能性：

source: provides the filename
zh_cn: 提供文件名

source: provides the line and column that the source location starts at as a two-element tail
zh_cn: 提供源位置的起始行和列作为两个元素尾

source: provides the line and column that the source location ends at as a two-element tail
zh_cn: 提供源位置的结束行和列作为两个元素尾

source: provides an attribute of formatted text. This is for use with natural-language text, not code, and is presently emitted only from inline documentation. The potential values are ``bold``, ``italic``, and ``underline``.
zh_cn: 提供格式化文本的属性。这是用于自然语言文本，而不是代码，目前仅从内联文档发出。可能的值是 ``bold``, ``italic``, 和 ``underline``.

source: provides a URL that the corresponding text is a link to.
zh_cn: 提供一个 URL，对应文本是链接到的 URL。

source: states that the region is quasiquoted.
zh_cn: 表示区域是 quasiquoted。

source: states that the region is antiquoted.
zh_cn: 表示区域是 antiquoted。

source: A serialised representation of the Idris core term corresponding to the region of text.
zh_cn: 序列化表示 Idris 核心术语对应于文本区域。

source: Source Code Highlighting
zh_cn: 源代码高亮

source: Idris supports instructing editors how to colour their code. When elaborating source code or REPL input, Idris will locate regions of the source code corresponding to names, and emit information about these names using the same metadata as output highlighting.
zh_cn: Idris 支持指示编辑器如何为他们的代码着色。当完善源代码或 REPL 输入时，Idris 将定位源代码中对应于名称的区域，并使用与输出高亮相同的元数据发出关于这些名称的信息。

source: These messages will arrive as replies to the command that caused elaboration to occur, such as ``:load-file`` or ``:interpret``. They have the format: ::
zh_cn: 这些消息将作为回复到达，因为它们是由导致完善发生的命令引起的，例如 ``:load-file`` 或 ``:interpret``。它们具有以下格式：::

source: where ``POSNS`` is a list of positions to highlight. Each of these is a two-element list whose first element is a position (encoded as for the ``source-loc`` property above) and whose second element is highlighting metadata in the same format used for output.
zh_cn: 其中 ``POSNS`` 是高亮位置的列表。每个位置都是两个元素的列表，第一个元素是位置（编码为 ``source-loc`` 属性），第二个元素是用于输出的高亮元数据。
